Ce laboratoire consiste à apporter des améliorations successive à un système
client-serveur de type ECHO en majuscule. D'un code de base où le serveur
n'accepte qu'une connexion, nous ajoutons la possibilité à plusieurs clients de
se connecter. Nous ajoutons ensuite une tolérence aux fautes en se connectant
automatiquement à un autre serveur après dix secondes sans réponses. Nous
ajoutons ensuite un compteur global du nombre de requêtes traité sur le serveur.
Nous ajoutons ensuite une synchronisation entre les différents serveurs afin que
le compteur soit partagé.
