Deux concepts fondamentaux furent abordés dans ce laboratoire : la tolérence aux
fautes ainsi que la synchronisation entre les systèmes.

La tolérence aux fautes consiste à ce qu'un système soit capable de détecter
qu'une faute à lieu et de prendre des actions correctives afin d'en diminuer
l'impact. Dans ce cas-ci, dès lors qu'un serveur ne répondait pas pendant dix
secondes, la connexion à celui-ci était abandonnée, un nouveau serveur était
contacté et les opérations recommencaient là où elles avaient été laissé. Le
tout se faisait sans intervention de l'utilisateur.

Le synchronisation entre les systèmes consiste à ce que des informations
importantes soient synchronisés. Dans ce cas-ci, il s'agissait du compteur
global. La technique que nous avon choisi est de diffusé l'information à chaque
fois qu'elle est modifiée. Une autre technique aurait pu être de la diffusé à
toutes les x secondes.

Dans l'éventualité où nous voudrions ajouter des serveurs de relève
supplémentaires, il suffirait d'en informer les clients qui l'ajouteraient aux
argument du programme.
